euremarus. “ lib

cuncte Parocbi mamere, qao cessante saccedct ta capellaniam
ccccm Paraclcas c'a infinitam, inquiebant non eo animo haec
scripta esse, ut uniretur capellania paroeciae3 nec, si vellent,
t'acere potuissent3 cum Patroni nonpossint mutare naturam
iurispatronatus et evertere legem fundationis, Clementiae?

dc Rclc'pc'os. domitas, et coacia- ch'd. sess, 25 c. 5 dc
lictor.

Neque obstare textus, qui explicite tradunt, iuspatrona-
rus posse donari, cap. Sappcstam dc inrepatr.,· eiusmodi enirn
textus locum habere, quando non obstet lex fundationis: ut
enim ponderavit g, acta in Pistoriae.. lartspatrcaatas coram
albertino die 31 blartii 1628 ἓ. 6 c Amplius aliqui ex domi-
›uis dubitabant, an lacobus, etiamsi voluisset, potuerit im·
»nutare naturam et statum iurispatronatus... et sio evertere
»voluntatem fundatoris... et 'iu bis terminis nou posse Pa-
›trouum late tradit Eerret. consil. 134. »Atque iterum c'bc'-
dnn ἓ. 6. ‹ Ratio qua non possit per successores immutari
>status praescriptus a fundatore in inrepatronatus tota posita
»est in delectu potestatis, cum heres nec etiam de consensu
»Ordinarii possit alterare voluntatem fundatoris, sed tali casu
»opus esset dispensatione Apostolica. a

Paaoorn man. Planum esse dicebatur, Ordinarii Decreta
capellaniam fuisse datam ecclesiae paroeciali Pascian0, et
quamvis adiecta fuerit limitatio qccoasqac aaa patefiat doca-
mcatam fiendatc’oais, qao ias dz'pnoscatar, hanc tamen adie-
ctam conditionem cessasse, quando Patroni suis iuribus re-
nunciarunt per clausulas duabus nominationibus adiectaS, in
quarum secunda adiiciebatur verbum in lapicidam: earnque
renunciationem vel donationem in acceptis habitam luisse a
Parachis, ita ut Missae celebrandae in catalogo Missarum
paroeciae inscriptae fuerint, et administrationem capellaniae
recidituum penes Pacoobos luisse, quas ope papoeciani cuiusdam
vindicaverant a Fabrioa S. Petri. Quae oum ita sint,.veram
peractam esse 'unionem capellaniae cum ecclesia paroeciali,
neque amplius dari posse poenitentiae locum. Notum enim
esseio iure, eiusmodi uniones sustineri, unanime si de re lai-
cali agatur, cuiusmodi estin themate capellania, quae cum
reducatur ad pium legatum, neque indiget iuris solemnitati·

 

