lrrxumx li.

iesimum sexcentesimum decimum in
Templo cisterciensium Altovadenai
litare maius ligneo opere miri la-
boris extructum sit, duaeque ligneae
statuae, ornamenti gratia hinc inde
appositae, quarum una Sanctum Ber-
nurdnm, altera Eugenium Tertium
relert, uti patet ex pontificiis indu·
nantis, ac duabus columbis super·
positis sicuti hunc Pontificem exhi·
bere moris est:

XlV. Quod nedum Barnabas de
llontaIvo anno millesimo sexcente-
simo seeundo, et Robertus Rusca
anno millesimo sexcentesimo octavo
illum Beatum vocant, et chrysosto-
mus Henriqnez anno millesimo rex·
canusimo vigesimo quarto etiam
eiusdem miracula refert, verum prae-
tereallalendaria, rienologia aut lilar-
tyrologia Ordinis cisterciensis annis
millesimo sexcentesimo decimo septi·
no, millesimo sexcentesimo vigesi-
mo nono, ¹millesimo sexcentesimo
trigesimo concinnata, ad diem octa-
vam lolii banc de Eugeuio Tertio
riimmemorationem faciunt · Romae
repositio Beati Eugenii Tertii Pa·
pne-3 quae Menoiogil seu Martyro-
lngii verba a cisterciensibus ex tunc
in choro, vel in triclinio recitari
quotannis consueverunt:

XV. Quod expleta centenaria aera
adhuc frequentius Eugenii Tertii no-
men,sire in Menologiis aut Marty-
tulugiis, sive in albo Sanctorum ae
Raetorum Ordinis cisterciensis vel
tisanae Urbis occurrit, nimirum
«quoad saeculum decimum septimum
in codice chartaceo bibliothecae Ses-
sorianae, et in apographo cuiusdam
liartyrologii cisterciensis aBolian-
dianio exhibito, pariter in Martyro-
logio Gallicano Andreae Suassy anni
millesimi sexcentesimi trigesimi se·
primi, :lugeli Maurique millesimi

{59

sexcentesimi quadragesimi secundi,
cabrielis Bucellini anni millesimi
sexcentesimi 'quinquagesimi quinti,
claudii celemont anni millesimi sex·
centesimi septuagesimi, Petri Cardo·
cii anni millesimi sexcentesimi se-
ptuagesimi quinti, Pauli Tronci anui
millesimi sexcentesimi octuagesimi
secundi, praeterquamquod chrdi-
nando Ughellio, anno millesimo sex·
centesimo septuagesimo septimo et
Natali Alexandro anno millesimo
sexcentesimo octuagesimo tertio,
Eugenius Tertius in cisterciensium
Sanctorum et Beatorum Oetalogo
heberi pro Sancto dicatur.

XVI. Quod eodem saeculo decimo
septimo Eugenii Tertii imagines in
lllonasterio Ossecensi in Bobemia
anno millesimo sexcentesimo quin·
quagesimo et sub eius saeculi finem
in coenobio Rauensi Styriae, vel

aere, vel pictura expressae luerint,

sanctitatis insignibus ae Beati elogio ’
decoratae3 ac sub eiusdem saeculi
finem aliae Eugenii effigies aere eu·
sae sint, querum aliquae adhue a
cisterciensibus blonialibus in suls
breviariis reverenter asservantur:

XVlI. Quod saeculo decimo octavo
ineunte Eugenii Tertii imago, Beati
titulo decorata inter alias Sancto-
rum ac Beatorum in Sacrario Ec-
clesiae Taurinensis Baetae blariaee
consolatione depicta sit, et extet
adhuc; ac eodem sacculo mediante
altera depicta in coenobio Sancto-
rum Vinceutii et Anastasii ad Aquas
Salvias, elie aere expressa in litte·
ris gratiosis, quae a cisterciensibus
diriberi solent3 quarta denique sub
saeculi finem in Pisana cathedrali
tela expressa:

XVlll. Quod eodem saeculo deci-
mo octavo Eugenius Papa Tertius
uti Beatus habeatur in Martyrologio

 

