92 mmm 1.

lentium et honoris testimonium erg:
Protonoturiorum Collegium ; ipsis
quippe concessit, ut iu posterum
non quatuor tuntum s²ugulis annis,
verum θοι personas in Urbe tomen
praesentes doctoris taurea in ulter-
utroque iure decorare

vats forma ao conditio-
praescriptis et explicatis.

commune bonum prae

itcs motu proprio, corta

matura deliberatione No-

nemorutis Apostolicis Li*-

iniv, tum Urbani vm,

.v,et Gregorii XVI Prae-

Nostrorum , quatenus

t in iis dumtaxat. quae

ii huie: Nostrae adversan-

utes, Proto-ionariis Apo·

nurnero participantium

ntis privilegium deferendi

lum seu lauream in Theo—

hemtro, vel utroquo iure

nus ac confirmamus, ser—
conditionibus infr· ex-

n Philosophia vero, iu

liisque artibus seu scien-

ltatibus omnino tollimus

mus. Volumus nutem at-

mus, ut quatuor durn-

uis iu facultate Theolo-

1tuor itidem in alterutro,

iure in urbe tamon prae>

noris gradum deterre va-

e de huiusmodi personis

dum petentibus antea ad

ique in Apostolica Sede

:etone debeant, secus

lottoralis laureae nulla
sit.,Pruecipimus etiam,

l Ilencdieto XlV Prande-

stro prm-scriptum est,

ut si dietus numurus personarum ad
grodum doctoris promovendorum uno
nuno quovis de causa nou sit corn-
pletus, minimo absolvi et compleri
possit annis subsequentibus. lubo-
mus praeterea. ut nd instituendum
candidatorum eumen Pramnouffii
conveniunt numero saltem quinqoe;
quod si, aliquibus eorum impeditis.
huiusmodi numerum pertingere no-
queant, ad illum explendum Archi·
gymnasii Romani professores adsci-
scant. denique utin huiusmodi exa-
mine omniu servare debunt, quae
de periclitanda scientio promoven-
dorum ud gradum doctoralem prae-
scripto sunt per Leonem Xll Prae-
decessorom Nostrum iu sua Consti-
tutione «Quod divina 'supientia n:
si secus fecerint, concessionem do-
ctoralis laureae irritum deauramus.
Volumus insuper utque mandamus,
ut de laureis collatis certiorem sa-
ciant quolibet anuo Congregationem
S. R. E. Coi-dinanum stodiis mode-
randis praepositam, utque, ud nor-
mam praesume constitutionis Benc-
dicti XIV, nota rogitus promotionum
descriptis promotorum nominibus et
cognominibus insto mensem a dio
cuiuslibet promotionis computandum
ud Ambivium urbanum per Sem-eta-
rium Collegii eiusdem, vel per ipsos
promotos deseratur, aa postquam
eiusmodi nota ad Ambivium pmc-
dictum delata sit, promotus ad lau-
reum doctoralem pro legitime pro-
moto haberi debeat ad quosvis iuris
offectus. ulios doctoratus nullus sit
atque irritus, nee promoto ullo ru-
tione suffragetur* ln uxerenmtn nu-
tem privilegio quo iidem Protuuo-

 

